HTML 5 es la quinta revisión más importante que se hace al lenguaje HTML. En esta versión, se introducen nuevas características para ayudar a los autores de aplicaciones Web, y se ha prestado especial atención a la definición de claros criterios de conformidad para los agentes de usuario (navegadores) en un esfuerzo por mejorar la interoperabilidad.
La especificación actual de HTML 5 la podemos consultar aquí. Podemos seguir los cambios que se hacen a la especificación del HTML 5 en Twitter. Los integrantes del grupo de trabajo para definir las especificaciones del HTML 5 pertenecen a muchas empresas y los podemos ver aquí.
Este tutorial presenta los elementos de HTML 5 que están actualmente siendo implementados por los navegadores: FireFox, Chrome, Safari, Opera e Internet Explorer.